GRAMATICA DE GRAFICOS CON GGPLOT2


Scale() : Define cómo se mapean los valores de los datos a los valores visuales, como el rango de colores o el rango de los ejes.

scale_log10()
scale_x_continuous() 
scale_color_manual()


Facets() : Permiten dividir los datos en subconjuntos y mostrarlos en paneles múltiples (facetas) según ciertas variables.

facet_wrap() 
facet_grid()



Themes():  Controlan la apariencia visual general del gráfico, como títulos, etiquetas de ejes, fondos, etc.

theme()


Gemoetry(): Representa la forma en que los datos se visualizan en el gráfico, como puntos, líneas, barras, áreas, etc. Cada tipo de gráfico tiene su función correspondiente.

geom_point()
geom_bar()


Aesthetics(): Definen cómo se mapean los atributos de los datos a propiedades visuales del gráfico, como posición en el eje X (x), posición en el eje Y (y), color, forma, tamaño, etc.

aes()


Data(): Representan los datos que se desee visualizar. Puede ser una tabla de datos (data.frame) en R u otra fuente de datos.



		---- EJEMPLO -----

Estructura clásica de un gráfico de puntos será: 
		
ggplot(data, # Los datos
             Aes(x, y) # La estética
             Geom_point()) + # la geometría 






















